Ah, Berlim. O que é Berlim? Berlim é a cidade pela qual o alemão se envergonha no cenário internacional. Quando Berlim é comparada com outras capitais europeias como Londres, Paris, Madri e Amsterdã, qualquer alemão respeitável ficaria vermelho de vergonha. Mesmo países pequenos como a Áustria, Bélgica ou Suíça têm em Viena, Bruxelas e Zurique cidades de reputação internacional com um alto padrão de qualidade de vida. A Alemanhá é punida com Berlim, a capital dos fracassados. Em Berlim vivem de longe a maioria dos filhos-da-puta da república inteira. Deutsche Bahn, o governo federal, Air Berlin e a editora Axel Springer são apenas alguns exemplos da patética escória que tem Berlim como sede.

A época de glória já se foi há tempos, esta cidade se encontra no fundo do poço. O berlinense em si é em sua essência um vagabundo preguiçoso. Características que em qualquer cultura civilizada são consideradas como pura preguiça, antipatia, incompetência, distúrbio antisocial e estupidez, são vistas pelo berlinense simplesmente como sua forma de viver. Uma outra característica marcante é o sempre presente complexo de inferioridade. Por isso o berlinense projeta o ódio em qualquer um que em alguma forma seja melhor que ele. Acima de todos, o bávaro, vastamente superior a ele em todos os aspectos, é para ele uma pedra no sapato. Ele tem inveja do sucesso deles e Munique está no topo de sua lista de ódio. Aquela cidade é tudo e tem tudo o que o berlinense queria ser e ter. O fato de Munique financiar sua vida totalmente fora dos padrões da realidade não lhe vem ao caso. No fundo ele acredita que ele merece isso. Em vez de se libertar de sua letargia de inveja e amargura e tentar mudar sua cidade, o berlinense se fecha em seu círculo social vicioso de parasitismo o que o faz ter ainda maior apreciação pela sua metrópole mundial de fantasia alienada.

Culturamente Berlim não possui grande influência, os grandes feitos do passado são apenas uma memória distante. Aqui a pronúncia da letra “g” como “j” é vista como marcante característica cultural. Espécimes mais capazes conseguem até mesmo incluir um “wa?” no fim de cada frase que falam. O nível de sua culinária se desenvolve num ritmo mediocre. Uma salsicha processada com ketchup e molho curry se chama Currywurst e é vendida por aqui como obra prima da culinária. Qualquer pessoa de sã consciência não considera uma salsicha com ketchup bem um Santo Graal da cozinha e provavelmente nem mesmo uma receita de verdade, mas de forma magnânima o resto do país deixa o berlinense viver nessa crença para que ele não seja consumido por seu próprio complexo de inferioridade quando confrontado com a realidade.

Economicamente falando Berlim é um exemplo único de desastre. Até mesmo a Alemanha Oriental em seu fim trágico se mantinha num patamar mais sólido. Fora isso, a economia berlinense é fundada por blogs alternativos, o que teria algo a ver com mídia e “estudos de gênero” se é que alguem sabe o que é isso. Apesar de sua falência econômica o berlinense é capaz de arcar com obras faraônicas como o palácio real e um aeroporto que, na ausência de seu funcionamento, pode ser considerado como “projeto de arte”. Mesmo assim esta cidade é a sede de todos os grandes partidos da nação, que por razões de marketing não incluíram o “Traidor” em seus nomes. O prefeito da cidade foi por muito tempo o querido e afável “ursinho Klaus” que com sua vontade de aparecer como “moderno e descolado” para seus eleitores levou tudo o que ainda restava da cidade à lama.

Resumindo: Berlim é o peso morto da Alemanha. Ela é para a Alemanha o que a Grécia é para a União Europeia e se Berlin tivesse esgoto a céu aberto, ela seria a Romênia da Alemanha. Berlim é uma vergonha, é a espinha no cu da Alemanha. Berlim é o cara que chega em sua festa sem ser convidado, sem trazer cerveja e sem entender que ninguém o quer lá mesmo depois de ter perdido os dentes de boca depois de ter sido chutado escada abaixo. Berlim é a Detroit da Alemanha e se os poloneses a quiserem, podemos vender por 200 Zloty.